...protestuju zbog mešanja
SAD u Vijetnamski rat.
Muhamed znaèi "vredan hvale",
a Ali znaèi "uzvišeni".
Sa Marvinom Gejom na WD...
Pogodili ste, Bitlsi.
-Astronauti sa Apola 11,
zapoèeli su svoje skoro
ritualne pripreme za uzletanje.
Nešto se dešava u našem svetu.
Najslušanija radio stanica
u Detroitu sponzoriše,
veèe talenata u klubu Diskaveri.
Ako umete da pevate,
želimo da vas èujemo.
Doðite i pokušajte da skinete
Velikog Bleka sa trona.
Klub Diskaveri Detroit 1968.
Hajde. Ovo sam napisala za tebe.
Sparkl, stvarno ne znam zašto
sam te poslušala da doðemo.
Mislim da sam ja najstarija
sardina u ovoj konzervi.
Ne izgledaš tako.
-Istina.
Ali ovo je tvoja pesma.
Ti treba da je otpevaš.
Ti si pevaèica u našoj
porodici. -Dušo, i ti pevaš.
Da, ali ti umeš ljudima
da zadržiš pažnju.
Ljudi te sa uživanjem
slušaju dok prièaš.
Zamisli samo kako æe biti kad
izaðeš tamo i poèneš da pevaš.
Dobro.
Momci, momci.
-Momci.
Lepo.
Samo nastavite s aplauzom.
Još jednom, veliki pozdrav za Bleka.
Ako se dobro zabavljate recite "o, da".
O, da!
Molim te. Sve sam se
dogovorila sa bendom.
Molim te. Samo želim
da èujem svoju pesmu.
Jesi li sigurna da želiš ovo?
Jesi li sigurna?
-Taj èovek je Blek!
Èuješ li to?
To je zvuk uspeha, mala.
Šta to radiš?
Èekaj malo.
Hajde da naðemo sobu.
Èekaj malo. Vide li to, brate?
Blagi bože, ženo. Šta je sa tobom?
Sad na binu izlazi
jedna prelepa mlada dama.
Lepa da lepša ne može biti.
Ova dama rodom je iz Detroita,
i nikad nije nastupala
u klubu Diskaveri,
pa vas molim da joj
uputite puno ljubavi.
Na bini se sada šepuri
Sestra Anderson!
Hvala.
Šta kažeš, g. menadžeru?
Hoæemo li da sklapamo posao?
Mogao bi da skineš koju kilu, Blek.
Mora da si lud, èoveèe.
Ženske me obožavaju.
Osim toga, ovaj stomak
mi pomaže u pevanju.
TV postaje sve veæi.
Odeæa je sve manja.
-Jeste.
Ne bi bio loš na radiju.
-Èoveèe, to je surovo.
Pomozi nam Bože!
Dobro.
Vidim te da gledaš. Tako je.
Bila si sjajna.
Moramo da požurimo.
Za pet minuta nam odlazi autobus.
Da èujem aplauz za Sestru Anderson.
Blagi Bože.
Izvini.
Ti si Sestra, zar ne?
Izvini zbog onog ranije.
Pogrešio sam što se tebe tièe.
Bila si opasna tamo gore.
Obeæaj da æeš opet doæi.
Možda hoæu, možda neæu.
Ali, malena, ja
moram... -Samo trenutak.
Ne izlazim s muškarcima mlaðim od mene.
Molim te, bila si tako...
-Izvini, moram da idem.
Kako da te naðem?
Sledeæi put je tvoj red.
Dobro veèe.
Dobro veèe. Hvala.
Bila si sjajna.
Baš je bilo zabavno!
Jeste.
Da li bi iduæi put mogla da
završiš ceo refren pre soloa?
Iduæi put?
Da. Imam gomilu pesama.
Onda naði samopouzdanje
da ih sama otpevaš.
Robovlasništvo je završeno.
Stvarno? Neæeš više da pevaš?
Neæu.
Zauzmi položaj. Šta je?
MARVIN GEJ SUBOTA 21:00
Kasnite. Budna je.
Sparkl. Tiho.
-Izvini.
Požuri.
Šta radite tamo?
Dušice moje.
Ali znam da se ne volite baš toliko.
Sestro i Sparkl, uvijte kosu.
Ujutru idemo u crkvu.
Èujete li me?
Dolores, zašto je otvoren prozor?
Ne pokušavam da zagrejem dvorište.
Zatvori ga.
Laku noæ.
-Laku noæ.
Je li otišla?
Vas dve ste se išunjale,
a samo meni prigovara?
Samo se... Samo se ti
smej. Je li ovo smešno?
Mir s vama.
I sa vama.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Gospod voli crkvu punu
lepih, sreænih crnih ljudi.
Amin!
Znam da ste svi sreæni danas, jeste li?
Da!
Nema mrštenja u ovoj
crkvi danas, zar ne?
Nema mrštenja, nema
klovnova. Ne u crkvi.
Pogledajte hor.
Kako ste jutros?
-Dobro!
Levaje, eno je.
-Molim?
Sedam nedelja, sedam crkvi, sedam
dolara kasnije i našao sam je.
Ona devojka svetlije kože?
-Tamo.
Èoveèe. Pa, to je Tami Anderson.
Da, neviðena je riba.
Tami.
-Sestre su. Dobre su ženske.
Umeju i da pevaju.
-Je li?
Nego šta. Ali mama im je opièena.
Znate vi bolje.
Znam da ne umem da pevam,
ali volim da slušam druge.
Da!
-Je li?
Vidimo se iduæe nedelje. Do viðenja.
Izvini. Bila si u Diskaveriju
pre nekoliko nedelja.
Èas Bibilije je kod
tebe ove nedelje? -Jeste.
Nisi dobra u ovome.
Samo se ponašaj prirodno.
Æao. Zovem se Stiks.
Sparkl.
Saro.
S kim to prièa moja malena?
-Nije malena sa devetnaest, Ema.
Šta je? Ne gledaj me
tako. Govorim ti istinu.
Piše u ugovoru o prijateljstvu.
Kažem ti, ako je budeš suviše pazila,
ostaæe neudata i vratiæe
se kuæi kao Sestra.
To je privremeno.
Njujork ju je samo ispljunuo.
O, ne.
-Znaš šta?
Ti se brini za svoju
æerku, a ja æu za svoju.
Samo kažem. -Šta to?
Mama, treba mi malo para.
-Molim?
Prodaju veèeru u podrumu,
sve æe se rasprodati.
Mama?
-Nemoj, Ema.
Mama, molim te.
-Doði.
Prestani.
-Vidimo se kasnije.
Sparkl.
Hajdemo.
Videæemo se na èasu Biblije?
Možda.
Moj beli prijatelj prišao
mi je pre neki dan i rekao:
"Gde je najbolje mesto
da sakriješ nešto od crnca
a da on to nikad ne naðe?"
Rekao sam mu: "Na radno mesto."
Znaš da prièa o nama?
Ljudi me uvek pitaju...
Gde je ona?
-Ne znam.
Gðo Anderson, gde je toalet?
-Niz hodnik, druga vrata desno.
Druga vrata.
Hvala.
-Da, druga vrata.
Dame i gospodo, Satin
Straters. Molim za aplauz.
Odlièno. Hvala na
gostovanju. Zar nije duhovit?
Tu si.
Zašto te nema na èasu Biblije?
Zar nisi èuo?
Ja sam bezbožnik. Ne bih
da sedim tamo kao licemer.
Eto, veæ imamo nešto zajednièko
jer sam ja došao samo da
bih te pozvao na sastanak.
Druga vrata. Sa desne strane.
Duga vrata. lzvinite.
Sviða vam se to, je li?
Fanki muzika? Sviða vam se.
Volite tu muziku? Fanki, a?
Tera vas na ples. Hajde.
Napred, mama.
Da, evo ga.
Mama na delu.
Ti takoðe.
Ako nastaviš tako da plešeš, kuæi æeš
doneti bebu koju ne možeš da hraniš.
Hajde da otvorimo Biblije.
Dogovor je bio da gledate TV u
boji i onda sat vremena uèite.
Ja sam održala svoj
deo, sad je red na vas.
Otvorite Psalme 10...
Preèasni Brajs je zvao. Kaže
da treba da proveriš knjige.
Brojevi se ne poklapaju.
Dobro.
Šta to gledate?
Obožavam ovu pesmu.
A, ne. Ovde ima suviše
hormona bez nadzora.
Hajde, razlaz. Pokret.
Sestro, ugasi taj TV.
Hvala. ldemo.
Æao, Sparkl.
-Vidimo se.
Laku noæ, mama.
-Laku noæ, dušo.
Taman je poèela zabava.
Vidimo se veèeras, Sparkl.
Javiæu se.
-Važi.
Do sledeæeg puta.
Æao, Tami. -Æao, Tjun.
Laku noæ.
Zašto su svi slatki momci tako glupi?
Možemo li da porazgovaramo?
Odlazim.
Nemoj da prestaješ, molim te.
Zašto si još uvek ovde?
-To je bilo predivno.
Èekaj, ovo je tvoja
pesma? Ti si je napisala?
Samo ako misliš da je dobra.
Mislim da je fenomenalna.
Onda sam je ja napisala.
Da li si napisala i onu pesmu
koju je tvoja sestra pevala,
u Diskaveriju pre par nedelja?
Da, ali ju je ona naèinila
svojom. -Èekaj malo.
Ti si napisala tu pesmu?
Napisala si i ovu koju si pevala?
Da li si i ove napisala?
Jesam.
Šta æeš da radiš sa tom muzikom?
Ništa.
-Zašto?
Zato što mi mama nikad neæe dozvoliti.
Osim toga, ja nisam pevaèica kod
nas. Sestra je, a posle nje Di.
Sedim u horu da ne bih
sedela sama u crkvi.
Bez uvrede, ali ja èujem samo izgovore.
Molim?
-Ne želim da budem grub.
Ja sam strastvena osoba,
posebno kad se radi o muzici.
Zato sam u gradu. Odseo
sam kod mog roðaka, Levaja.
Ja sam iz Kanzas Sitija. Tamo
imamo dobro džez okruženje.
Nekolicini sam bio menadžer, ali
pravi novac je ovde, u Motaunu.
Želim da budem... Ja
sam sledeæi Beri Gordi.
Mislim da on više ne oseæa
ovakvu vatru u stomaku.
Sad je tu mnogo više
šnicli i krompiriæa.
Mogu li ponovo da èujem tu pesmu?
Moram još da radim na njoj.
Što se ne raspakuješ?
Ne planiram da ostajem dugo.
To si rekla pre dva meseca.
lzvini.
Nemoj nikad da se izvinjavaš
što si rekla istinu, Spark.
Šta je to?
Tvoj Romeo je dole.
Molim?
Ne smeš da bacaš kamenje na moj prozor.
Mama ima pušku.
Veliku pušku.
Veèeras radi tajni klub.
Takav klub tekstopisci
ne treba da propuste.
Moraš èuti tu muziku.
Takve stvari ne puštaju na radiju.
Hajde sa mnom. -Želi da
idemo da slušamo muziku.
lzvlaèila si se iz kuæe za manje.
Znam taèno koja haljina ti treba.
Dolaziš?
Neæu te ugristi.
Kako to da znam?
Moraæeš da mi veruješ.
Mogu li nešto da ti kažem?
Mislim da su reèi tvojih
pesama suviše oprezne.
Mislim, tu su dr King, pa rat.
Mislim da metaforièke
reèi više nisu dovoljne.
Šta je? lmpresionirala
te je moja velika reè?
Jeste.
U duhu govorenja istine,
mogu li da ti kažem još nešto?
Ne želim da lažeš.
-Zašto onda ti lažeš sebe?
Da ne želiš da pevaš?
Zaista, Sparkl, ti pišeš ove pesme.
Umeš i da pevaš.
Zašto ne pevaš svoje pesme?
-Nisam ja Dajana ili Areta.
U pravu si.
Ti si Sparkl.
Moja mama je profesionalno pevala.
Probala je da se probije
i to ju je umalo ubilo.
Zato, hvala ti, ali znam
kakve su realnosti ovog posla.
Ovo radim samo zbog
zabave. -Ti znaš realnosti?
Prestani.
-Samo...
Slušaj.
Èega se bojiš?
Mame ili svog glasa?
Možda æeš biti kao mama i nikad
neæeš postiæi svoje ciljeve.
Ali nemoj da podbaciš zato što
ne možeš da priznaš da to želiš.
U redu.
Želim da budem bolja od Dajane.
Želim da budem zvezda.
Hvala ti.
Sjajno sam se provela veèeras.
U sluèaju da nikad
više ne izaðem iz kuæe,
hvala ti što si me
naterao da kažem istinu.
Sparkl,
da li želiš da budeš zvezda?
Molim?
Da li želiš da budeš zvezda?
-Da, želim da budem zvezda.
Ne verujem ti.
Reci to ubedljivije.
Da, želim da budem zvezda.
Dobro.
Prvo moraš da napišeš pesmu za sestru,
nešto sa èim æe vrteti
publiku oko prsta.
Sparkl, moraæeš da prevaziðeš
svoj strah od pevanja.
Ti i Di biæete njeni pozadinski vokali.
Svi vole dobru žensku grupu.
Sredi malo reèi, neka
budu sirovije, narodnije.
Stižemo, Filmore.
Naravno, moraæete da
pobedite na Klif Belsu.
Treba nam poziv za takmièenje.
-Znam. Poradiæu na tome.
Ti se pozabavi sestrama, a
ja æu raditi na Klif Belsu.
Ti æeš nam biti menadžer?
-Naravno.
Onda se ti pozabavi mojim sestrama.
Imam li tebe?
Ne zaboravi, pozadinski vokal.
Laku noæ.
Klif Bels? Ma daj.
Neæu da se osramotim.
Zar tu nisu izviždali Marvina Geja?
-Da, ali je zbog toga postao bolji.
Sada stalno putuje i zaraðuje milione.
G. Gordi zaraðuje milione.
Kako god. Barem se
iselio iz mamine kuæe.
Ne moraš da budeš nepristojan.
Ne znam da li si i mene pitao.
Nisi me ni jednom pogledao pa nam
oèi nisu zaplesale, ali ja prihvatam.
Samo da se razumemo,
Prihvatam samo zbog novca.
Medicinski fakultet je skup, tako da
neæeš dobiti 20 procenata. Najviše 15.
Kad se upišem na fakultet
moraæeš da me zameniš.
Ako nastaviš da se
ponašaš kao da ne postojim,
okrenuæu sestre protiv tebe.
Osim toga, ovo zvuèi zabavno.
Saèekaæu vas napolju.
Javiæu šta sam odluèila. Sutra
poèinjem da radim u Frimanu.
U robnoj kuæi?
Ništa neæeš zaraditi. Sparkl!
Ma daj, Sparkl.
Verujem u sve što sam ti onda rekao.
-Iskoristio si me da doðeš do Sestre.
Sama si to rekla,
Sestra je bolji izvoðaè.
Sparkl.
LAFAJET Ostrvo Koni PIVO
Jeste li izgubili veru u g. D žonsona?
Mislim da predsednik treba
da odgov ori na to pitanje.
Ko još ne voli Sidnija Poatjea?
Ali, da li ti se dopao
film? -Jeste, bio je divan.
Samo, sledeæi put kad me izvedeš
treba da nabaviš neki auto.
Ja samo...
Samo èekam da naðem onaj pravi.
Otišli smo na sastanak
autobusom, po kiši.
Imaš sreæe što mi se dopadaš.
Ne znam kako da se ponašam kao
neko drugi. Ja igram pošteno.
Dakle, evo.
I ti se meni dopadaš.
Želim da budem tvoj muškarac.
Ozbiljan sam. Nisam kao ostali
koji bi samo da te povale.
Èuo sam za tvoju reputaciju.
Mislim da momci to govore,
kad vide nešto lepo i znaju
da ne može biti njihovo.
Zato bi to radije pokopali nego
da ga pretvore u nešto što žele.
Ali ja vidim tvoju lepotu.
Unutrašnju i spoljnu.
Želim da je zaradim.
Ovo je kao posao.
Zato mi samo reci šta je
potrebno da me zavoliš.
Šta god da je, uradiæu to.
Verovala ili ne, ja sam
se veæ zaljubio u tebe.
Toliko toga sam èula
da mi sada sve smrdi.
Onda bolje da zasuèem rukave.
Samo nemoj kao pantalone.
-Šta fali mojim pantalonama?
Ovo je moderno. Vide mi
se èarape. -Menjaj modu.
Stavi mamac u cipele.
Da nagovorim pantalone da siðu?
Šta je to?
Otvori.
O, Levaje.
Jednog dana æe biti tvoj, kunem se.
Obeæavam ti.
Eno ga Satin Straters.
Skoro nisam video ovako dobro muvanje.
Vidiš li ga, Hame?
-Vidim.
Kako se zoveš, brate?
Levajson, ali svi me zovu Levaj.
Dakle, Levaje, ja ženama
kupujem pravu stvar,
a ti mi kažeš da je bilo dovoljno
da iseèem sliku iz èasopisa,
i stavim je u kutiju?
Ima da nabavim makaze,
i seckam slike iz èasopisa kao Levaj.
Sec-sec, male
moje. Sec-sec.
Mogu li da vidim? Daj da vidim.
Lepo.
Baš lepo.
Našla si dobrog èoveka.
Aha.
Ja sam nekad ovde dolazio da jedem,
kad sam se probijao.
Imaju dobru, jeftinu hranu.
Neæu više da vas zadržavam.
Želim vam prijatno veèe.
Levaje.
Satine.
Jesi li je video?
-Ne da si pogrešio.
Tami, treba da krenemo.
Važi.
Emina MODA
Mama je bila tako lepa.
Evo ga Doloresin tata.
Lepa slika tebe i Sestrinog tate.
Sladak, ali nije bio dobar.
Moraš se èuvati slatkih momaka, dušo.
Štošta obeæavaju.
Pogledajte ovo.
Biæemo prva radnja u
Detroitu koja æe je imati.
Lepa je, mama. -Èokoladna lutka.
Zar nije sjajna?
Dr King je rekao da
æe doæi do integracije.
Tako je.
-Vidi šta sam našla.
Šta je to?
-Druga, ljubaznija ti.
Sparkl, idi na ruèak.
A ti doði sa mnom. Probaæu da
uguram tvoju pozadinu u ovu haljinu.
Vidiš šta mi radi?
-Hajde.
Nekad je bila mnogo ljubaznija.
Još je tu negde. lzaði
napolje, ljubazna devojko.
Vidimo se kasnije.
Imam poziv za Klif Bels.
Dobila sam prvu platu.
Daj da vidim.
Devedeset šest dolara?
Za dve nedelje stajanja na nogama
i ulagivanja bogatim belkinjama?
Nikad se neæu izvuæi odavde.
Stiks kaže da možemo dobiti
izmeðu 500 i 1000 dolara,
ako pobedimo na Klif
Bels takmièenju talenta.
Što tako suvo govoriš. Ubedi je.
Sad prièate sa Stiksom?
Ne. Ona je prièala sa Stiksom, ja
sa njom, a sad obe prièamo sa tobom.
Sigurna si da to želiš?
-Jesam.
Znaš, kažu da ne treba
da jedeš tamo gde...
Obrnuto je.
-Zna ona šta sam mislila.
Razmišljala sam o tome,
i ovo želim zbog
sebe, a ne zbog njega.
Koliko æemo zaraðivati nedeljno?
Hvala ti. Hvala ti.
-Dobro. Dobro.
Zdravo, gospodine menadžere. -Æao.
Doveo sam ih, roðo.
-Iznenaðen?
Da... Ne. Hvala bogu.
Ima nas kao pleve, zar ne?
Roðo, idem da prijavim devojke.
Važi, samo napred.
Ispraši ih, mala.
Levaje. -Šta ima, èoveèe?
Može jedna slika?
Izvoli.
-Hvala.
Satine.
Momak sa slikom u kutiji.
Ne zaboravljam lice, ali
ime ne pamtim ni minut.
Levaj, Satine. Levaj.
Dame, ovo je... Vidiš,
veæ sam zaboravio.
Prijavio sam ih.
Dobro. Dobro. Roðo,
ovo je Satin Straters.
Znam za njega. Duhovit si.
-Hvala.
Ovo je njegova desna ruka, Hamster.
Ham, èoveèe. Ham.
-Ham.
Ovo je moj roðak, Stiks.
On je menadžer moje
devojke i njenih sestara.
Pevaæe malo kasnije.
-Nadam se da su dobre.
Tražim novu taèku koja bi
nastupila pre moje emisije.
Satine.
Gospodine Bel.
-Zdravo, kako si?
Dobro.
-Imam napred sto za tebe.
Sjajno. Doði sa nama.
Radije bih menadžera nego deèka.
Deèko ne može da mi pomogne. Doði ovamo.
Prijatno veèe.
Lepe èarape.
Bile su sjajne. Molim
za još jedan aplauz.
Vidim da je veèeras u
publici g. Satin Straters.
Veliki pozdrav za njega.
Lepo nam izgleda.
Èistiji je od nedeljnih škembiæa.
Da.
Na redu je još jedna ženska
grupa. -Izaðite i smeškajte se.
Nismo ovo uvežbavale.
-Hoæeš da pobedimo?
Idite.
Dame i gospodo, poželite dobrodošlicu,
Sestri i njenim sestrama.
Gde ste samo našle te haljine za crkvu?
Šta je bilo? Zaboravile ste reèi?
Gde je?
Dajte ovom èoveku piæe. Trebaæe mu.
Dobre su.
Naæi æu vam angažmane po celom gradu.
Dajana vam nije ni do kolena.
Hej, Sestro, bila si neverovatna.
Sparkl, trebaæe mi još
pesama. Znaš na kakve mislim.
Dogovoreno.
-Odlièno.
Treba nam...
-Trebaju nam nove haljine.
Moramo da se vratimo kuæi pre
nego što mama sazna da smo uzele...
Ne, ukrale auto. Ne
želim da umrem. -Ne.
Levaje, vozi pažljivo.
-Dobro.
Moja buduænost je u ovom autu.
To!
Tatici trebaju tri nove, lepe
haljine. Osmica sa strane.
Doðavola!
Dobio si.
Hvala na prinudnom doprinosu
Stiksovom fondu za odevanje d.o.o.
Impresioniran si mojim reènikom, zar ne?
Samo gaðaj tu loptu veæ jednom.
TRAŽILI STE.
- VRATILE SU SE Sestra i njene sestre RASPRODATO.
Obožavaju nas!
Konaèno si nabola onu notu, Sestro.
-Nisu oni došli da me slušaju.
Treba nam još novca ili
da nam naðeš bolji klub.
Znam šta vam treba i pre vas.
G. menadžeru, ovo je bilo neviðeno.
Sparkl, nisam znao da to
umeš. Di, bila si odlièna.
Dobro.
-Ali ti... Ti.
Sestro, bila si živa vatra.
Razmazaæeš mi karmin.
Koliko god da to želim,
sada moram na posao.
Od kad radiš noænu smenu?
Od kad imam žensku sa
potrebama. Pogledaj je samo.
Satine.
Nisam znao da si još ovde.
-Jesam.
Da ti predstavim moju porodicu.
Ovo je Sparkl. Ovo je Di.
Ovo je Satin Straters.
-Drago mi je.
Drago mi je. -Æao.
A u ovom uglu je...
-Znamo se.
Kao prvo, želim da ti
èestitam na nastupu.
Hvala.
-A kao drugo,
želim da ti poklonim nešto.
Snovi se ipak ostvaruju.
O, bože.
Levaje!
-Hoæeš da mi preotmeš devojku?
Sklanjaj se sa mene.
Pustite me!
Hajde, Levaje. -Šta ti je, bre?
Treba mi barem 30 minuta
da namestim frizuru.
Ionako æu se veèeras rašèupati.
Izvinite, sestre. Idem
napolje da te saèekam.
O, bože.
Kako si mogla to da uradiš Levaju?
Levaj je veliki deèko.
Može da se brine o sebi.
Ne slušaj je. Skoro
joj je 30 i nije udata.
Zaveži.
-Ti zaveži.
Ali Levaj te voli.
Spark, kad ugledaš voz koji
æe te odvesti tamo gde želiš,
ne možeš da èekaš sa životom.
Moraš da skoèiš na njega.
Ni po èemu nije bolji od mene.
Šta on ima? Više novca? Bolju odeæu?
Šta još ima?
Ni po èemu nije bolji.
Ona nije vredna ovoga.
On nije vredan.
Ti si moja porodica. lsta smo
krv. -Onda se ponašaj tako!
Ponašaj se kao da smo ista krv!
-Hej.
Barem zbog bala koje ostavljaš
na mom kauèu svake noæi,
trebalo je da mi
držiš stranu. -I jesam.
Ne, nisi.
Nisi mi držao stranu.
-Roðaèe.
To je posao.
Samo posao.
Levaje, kuda æeš?
Levaje, nije ništa lièno.
To je samo posao.
Bravo, bravo, bravo!
Hajde da iznesemo hranu, Ema.
Gospod voli hranu koja dobro miriše.
Tako lepo miriše, mama.
Hvala, dušo.
-Divno.
Preèasni, da li biste
blagosiljali hranu?
Sestra još nije došla.
Rekla je da stiže.
Sparkl, oni koji hoæe, rade.
Hvala, pastore.
Pognimo glave.
Oèe naš koji si na nebesima,
želimo da ti se zahvalimo na
ovam obroku koji si nam podario.
Blagoslovi one koji su ga pripremili.
Gospode, ostani uz nas dok delimo obrok,
i budi naš gost poèasni.
Ali ne samo veèeras, veæ
budi Bog nama na javi,
Bog u našem glasu,
Bog u našoj igri.
Bog u našoj probavi,
Bog u našem radu,
Bog u našem odmoru.
U svetu u kom ima
toliko usamljenih ljudi,
podelimo ovo prijateljstvo
radosnog srca.
Amen.
-Neka ova hrana, sveža i opojna,
prizove k našim dušama
poštovanje prema tebi.
Podari snagu našim udovima slabim,
pruži milost našim beskrajnim životima.
Ne zaboravimo blagoslove
ovoj porodici, Gospode Bože.
Hvala ti. Amin.
Amin!
Eto zašto crni narod uvek tapka u mestu.
Ne zato što smo lenji,
veæ zato što se beskonaèno molimo
zbog bednih 16 hektara i mazge.
Dok crnci stignu do "amin",
mazga je postala hrana za pse,
a onih 16 hektara je prodato.
Zato što smo bili
suviše zauzeti molitvom.
Mama, ovo je Satin.
Drago mi je.
-Ne koliko i meni.
Kladim se u dva dolara
da neæe doèekati desert.
Kladim se u petaka da neæe ni
dobiti hranu. Pogledaj maminu facu.
Ovo je gospoða Voters.
-Drago mi je.
Ovo je Tjun En.
-Zdravo, Tjun En.
Moje sestre. -Æao.
A ovo je preèasni Brajs.
Šta kažete, preèasni?
Satin Straters.
Da, video sam te na TV-u.
Okomio si se na narod
u Detroitu posle pobune.
Samo sam govorio istinu.
Nije preterano inteligentno,
pljaèkati sopstveni komšiluk.
Ljudi su bili ljuti.
Na belce.
Nek idu i rasturaju
njihova sranja. -Molim...?
Definitivno neæe ostati na desertu.
Izvinjavam se. Ave Marija.
To su katolici.
Još uvek su hrišæani, zar ne?
Hajde, bre. Dobro, razumem.
Pokušavao sam da nateram crnce da
vide stvari iz druge perspektive.
Paljenje i pljaèkanje komšiluka
možda nisu pravi naèini,
ali narod je barem pokušao
da se bori za promenu sistema.
Uz svo dužno poštovanje,
vi i dalje pokušavate da
zaradite na njihovom bolu.
Kladim se da i vi znate ponešto
o zaradi na ljudskom bolu.
Svake nedelje ih pakujete u crkvu.
Prireðujete im predstavu,
navodite ih da klièu i uzvikuju.
Znate šta, preèasni? Jedina
razlika izmeðu mene i vas
je to što vi svoju zaradu
prikupljate u klupama
a ja svoju skupljam na vratima.
Dakle, gðo Anderson
mislim da je ovo pravo
vreme da vas obavestim,
da sam vašu æerku
pitao da se uda za mene.
Iznenaðenje.
Sinoæ me je pitao.
Spustio se na koleno i rekao
da ne može da živi bez mene.
Sestro, udaæeš se za ovog èoveka?
Omalovažavao je ovaj dom i preèasnog.
On je komièar. Samo je
želeo da nas zasmeje.
On je dobar èovek.
Nekad èak ode i u crkvu.
Doduše, samo kad mi treba
novi materijal, ali tu sam
a Bog zna šta mi je u srcu.
-Prestani.
Imam dobro srce.
Plaæa doprinose.
Dete, imam dovoljno visoko
mišljenje o tebi da te predstavljam
zubarima, doktorima i raèunovoðama.
Ali, ne, ne ti.
Ti želiš da se vukljaš sa ovom crnèugom.
Mama!
-Sparkl.
Gðo Anderson, ja sam više kao Sambo.
Ponekad sam crnèuga,
ali uvek se vraæam Sambu.
Dušo, treba više da se ceniš.
Znam da se brineš zbog
braka jer si sve starija.
Ali budi starija, ne oèajnija!
Oèajna?
Mnogo mi bolje ide nego tebi.
Dovoljno je da zadržim
muškarca pa æu biti mnogo bolja.
Dame, molim vas, mislim...
-Ne, ne, preèasni.
Neka dobije svoj trenutak
pažnje. Nema bog zna šta drugo.
Možda je ovo razgovor... -Ne
radi se ovde o meni i udaji.
Radi se o njoj. Nisam ja kriva
što je zaglavila sa 16 godina
i što pokušava da ubedi
ljude da je ona savršena majka
koja je podigla dobre devojèice.
Sparkl æe krenuti tvojim stopama.
Biæe tiha kao crkveni
miš i šiæe haljine.
Ako bude imala sreæe,
postaæe pastorova žena.
Di æe postati doktor, a ja
treba da se udam za doktora?
Znaš šta, možda sam
i mogla da ga naðem
da si me poslala
u školu kao ove dve.
Umesto toga, bila sam kod
kuæe i odgajala tvoju decu
dok si ti ležala u sopstvenoj povraæki.
Sestro,
ako æeš da prièaš moju tragiènu prièu
barem me ispoštuj toliko
da je isprièaš pravilno.
Da, jesam se onesvestila par puta.
Imala sam svoje trenutke.
Ali me nikad, ama baš nikad
nisi videla da ležim u povraæki.
Kako ti kažeš, mama.
Istina je da sam tada bila oèajna.
Sad pokušavam da se išèupam odavde
i stvorim za sebe nešto više
od TV-a u boji i pola sobe.
U redu je.
Treba da krenemo.
Gðo Anderson, hvala na neèemu što je
izgledalo da može biti divna veèera.
Idemo.
Sestro!
Ako odeš iz moje kuæe,
nema više vraæanja.
Ne ovog puta.
Sparkl. Sparkl!
Hoæeš li i dalje biti deo grupe?
Nije mi to bilo na umu, Spark.
Da, naravno.
Di, reci nešto.
Èestitam.
Hvala ti.
Hvala.
Doði ovamo.
Volim te, Spark.
U redu je.
Gde želiš da idemo?
Bilo gde.
Zatvori oèi.
Dobro, sad ih otvori.
Vaša kafa, gospodine.
Hvala, malena.
Mada tatici treba nešto
brže i jaèe da se probudi.
Iznenadiæeš se kad vidiš
kako je voditi ljubav sa ovim.
Ne može biti bolje nego što veæ jeste.
Jesi li se prehladila?
-Nisam, dobro sam.
Idemo od "Ti budiš ženu u meni".
Pet, šest, sedam, osam.
Probaj da me ne
udaraš u ruku svaki put.
Dobro, hajde. Pet, šest, sedam, osam.
Zar ne treba da idete kuæi...
Znate ostatak.
Upravo su krenule.
Imaš li da im daš nešto za taksi?
Taksi?
Ti si ta koja nastupa
pre Arete Frenklin.
Da sam pametan, živeo
bih od tvoje zarade.
Smešan sam, Sparkl? Smešan sam?
-Jesi.
Smeješ mi se kao oni
belci za koje se kreveljim?
Ne.
-Satine.
Trebalo bi.
Tako plaæam ovu toplotu koju isisavate.
Satine, samo sam...
-Hajde. Idemo.
Uzmi svoju knjigu.
Spremna za TV, gðice Sparkl?
O, bože, gðica Frenklin!
Æao.
Sad nije trenutak za
akademsko kašnjenje.
Nema problema.
Stiks kaže gðica
Frenklin nije tu. Kasni.
Mada se brinem jer æe biti
tesno za povratak kuæi.
Hoæe.
Imaš li još neku šnalu?
Ponestalo mi je, a treba mi još.
Ne mogu ovo da navuèem.
Šta ti je bilo sa licem?
Nije to ništa.
On ti je to uradio, zar ne?
Mala nezgoda.
Saplela si se i udarila
u njegovu pesnicu?
Izlazi napolje.
Molim?
Ne unosi mi se u lice.
On te tuèe, a
ti se iskaljuješ na meni?
Samo odlazi. Idi! Odlazi!
-Neæu!
Ne želim to da slušam.
Uvek se meša u moja posla!
-Neko mora!
Zaveži. -Prestanite.
Nemojte to da radite!
Ne veèeras.
Reci mi da to nije ono što mislim.
Veèeras smo predgrupa
Arete Frenklin, zar ne?
Zar ne?
-Jesmo.
Sestra ne može da leti sa jednim krilom.
Neka sam prokleta.
Neverovatno. -Znam.
One su nešto posebno.
Dame, imamo specijalnog gosta.
Ovo je g. Leri Robinson
iz Kolumbija Rekordsa.
Zdravo.
-Zdravo.
Slušaj ovo. Èak se i
pozdravljaju harmonièno.
G. Robinson je zadužen za umetnike
u Kolumbiji u Los Anðelesu.
Otvorio kancelariju ovde
pošto traži nove talente.
Želi da razgovara o...
-Izvini, mogu li ja da kažem?
Naravno.
-Da ovo budu moje novosti?
Svakako.
-Sjajno.
Pre svega, bile ste fantastiène.
Fantastiène!
Hvala. -Želim da potpišemo ugovor.
Potpisaæemo ugovor.
Samo moram da vidim kako izgledate
kad se zajedno probudimo
ujutru. -Stikse, šta je ovo?
Tako se samo kaže.
Dobro.
-Recimo da
želim da vas vidim na dnevnom svetlu.
Tako je bolje reæi.
-Mnogo bolje.
Okupiæu puno kolega
a vi æete nas zadiviti.
Znaš, ti si kriva.
Ti si kriva.
Ne znam ni da
li zaista umete da pevate.
Nisam mogao da skinem pogled sa tebe.
Pogledaj je, stidi se.
Ona je stidljivko u grupi.
Nema problema. Stidljivost
ima dobru proðu.
Dakle, lepo.
Vidimo se sledeæe nedelje.
Do viðenja.
-Hvala.
Oèarale ste ga! -Evo.
Èekaju u redu da vas vide.
Satine.
-Stikse.
Tukao si se?
Nisam. Nabavio sam novi maèku.
Aha, maèku.
-Gadna neka maèka.
Nego šta je.
Treba da krenete. Pozvao
sam taksi, èeka vas.
Video sam te kako mi
pevaš, kako me izazivaš.
Oèarali ste ih.
Moram da idem.
Razgovaraæu sa g. Gordijem,
da zapoènem licitaciju.
Tako je.
Satine.
-Stikse.
Idemo, mala. Jesi li spremna?
Vi ste joj telohranitelji?
Mi smo gadne maèke.
Hajde, idemo. Mama æe te primiti nazad.
Ma stvarno, pala sam. -Rekla
si da je mama puno padala.
Èak si je i podizala par
puta. -Desilo se samo jednom.
I to je previše.
Sestro, hajde sa nama kuæi.
Idemo.
Hajde.
Bravo!
Mama, žao mi je.
-I meni je žao.
Zar vam moj život nije
bio dovoljno upozorenje?
Ja sam samo zlobna mama, ne
dam vam da idete za snovima?
Onda æu biti zlobna.
Neæu vas podsticati da
gurate život pravo ka paklu.
Da budem iskrena, meni je svejedno
ali blizu smo potpisivanju ugovora.
Kažu da Sestra može biti kao Dajana Ros,
a Sparkl može biti
sledeæi Smouki Robinson
što se pisanja pesmi tièe.
Dolores, veoma sam
pojednostavila stvari u ovoj kuæi.
Tražim poštovanje, obrazovanje
i neki odnos sa Bogom.
Ako ne možete to da
ispoštujete, onda idite.
Zašto bi mi Bog dao ovaj dar
ako ne mogu da ga koristim?
Šta si rekla?
Muzika je sve o èemu mislim.
Sve što vidim, èujem ili
osetim pretvara se u pesmu.
Pokušala sam da prekinem, ali ne mogu.
Znam da me Bog voli
i da me ne bi muèio
neèim što želim da
radim, gde nemam izbora.
Zato sam mislila... -Mislila
si da ja nisam u pravu.
Da imam dar.
Sparkl, možeš ti da imaš dar.
Važno je kako ga koristiš.
Želiš li da širiš dobrotu
ili želiš još lakih žena na
ulici koje samo raðaju decu?
"Pruži mu nešto što može da oseti,
nek zna da ljubav je njegova prava?"
Mama, to su privatne stvari.
-Ovo je smeæe, Sparkl.
Nije.
-O, da, jeste.
Izvini što nismo poštovale
tebe i pravila ove kuæe.
Ako želiš da idem, otiæi æu.
Ali ne mogu sad da stanem,
mama. Suviše sam blizu.
Još jedna devojka sa snovima,
misli da se toliko razlikuje
od svih ostalih koje
èekaju da ih otkriju.
Idi na taj sastanak, Sparkl.
Želim da ideš, da bi
nauèila ono što ja veæ znam.
Neæeš potpisati nikakav ugovor!
Vrati se u ovu kuæu, a
ako želiš ovde da ostaneš
onda je sa ovim snom
završeno. Da li si razumela?
Da li si razumela?
Tako sam ponosna na tebe.
Tako sam ponosna.
Samo nastavi da pišeš pesme.
Hej, malena.
Šta to radiš?
Želim da proèitaš nešto moje.
Šta je ovo, novi materijal?
Želim da zadržim novac od
belaca, ali mislim da je ovo naèin
da privuèem i crnu publiku.
Ham mi je zakazao termin kod Bejkersa.
Reci mi kako ti se èini.
Poèastvovana sam.
Uzbuðena, sreæna.
Doði ovamo.
I uspaljena.
Hajde, malena.
Proèitaj odmah.
Hajde, moramo da se skoncentrišemo.
Dobro.
Malena?
Reci mi istinu.
Zašto je pile prešlo ulicu?
Zato što su ga dva
crnca jurila sa keksom.
Ne, veæ zato što je pokušavalo
da pobegne od tvoje bele guzice.
Dva crnca išla su ulicom.
Samo su hodali.
Hodali su, hodali i hodali...
-Na kraju su rekli: "Znaš šta?
Treba nam poenta jer je ovaj vic nema."
Moj vic nema poentu, ali si
doveo novu devojku da me vidi.
Morao sam da je dovedem
da vidi koliko smešan nisi.
Vidite, dame i gospodo?
Možete majmunu dati pare, ali
i dalje neæe umeti da se ponaša.
Šta je bilo? Ne sviða ti
se moj smisao za humor?
Ti si niko i ništa.
Pokazaæu ti zašto.
Trebalo bi da te razbijem!
Hoæeš da se igraš? Ti
si obièan nikogoviæ!
Sec-sec, male moje.
-Ti si niko i ništa!
Niko i ništa!
Aplauz za Satina Stratersa. Tapšite.
Æao, Tami, lepo što sam te video.
Nikad nisi bolje izgledala.
Bejkers PREDSTAVLJA SATINA STRATERSA
KOLUMBIJA
Kolumbija Rekords.
Izvolite? -Te devojke.
Kakvo ti je to èudo na glavi?
-Èovek je rekao da se sredimo.
Osim toga, lako æu je
održavati na fakultetu.
Nisam izašla sa liste
èekanja, ali mislim pozitivno.
Ne, ne danas, Di.
Treba da izgledate isto.
Kako ovo da proguram?
-Smisli nešto.
Sparkl, hvala bogu da si stigla.
Molim? Šta se desilo?
-Pogledaj je.
Dobro, odmah se vraæam.
Ostanite ovde, saèekajte Sestru.
Pa, kako ti se èini?
Nauèila sam da æutim ako
nemam ništa lepo da kažem.
Reci mi.
-Moram u toalet.
Vraæam se odmah.
-Idem i ja.
ldem u toalet.
Gledaæu te kako piškiš.
Neæeš me se rešiti.
Rekla sam ti da je ne
dovodiš. -Pokušala sam.
Nisi se pretrgla. -Žao mi je.
Zakljuèaj vrata. -Šta se dešava?
Šta je još gurao u tebe
osim svojih pesnica?
Gledaj svoja posla. Dobro sam.
Dobro sam.
Pustiæeš ga da te ubije?
-Nije tako strašno.
Šminka æe sve pokriti.
Jesi li donela onaj
puder? -Da li si poludela?
Daj joj to i na kraju
æeš završiti kao ona.
Slušaj, ako hoæeš da pevam
onom èoveku treba mi šminka.
Nisam znala šta da radim.
Bolesna je u svakom sluèaju.
Ma daj, Sparkl!
Tebe samo interesuje
da potpišeš taj ugovor.
Uopšte ne misliš na nju. Samo
je koristiš kao i svi ostali.
To je suludo. Sestra mi je,
volim je. -Onda prospi to.
Hajde! Daj mi to. -Neæu.
Ne dam ti da se ubiješ.
Šta se dešava?
Reci ti meni.
Moja sekretarica kaže da
se tvoja pevaèica pretuèena
i naduvana nalazi u
mojoj ostavi za metle.
Nije. Sestra još nije došla.
Odmah izlazimo.
Iskoristi svoj kljuè.
Kao što sam rekao. Moram da
ih vidim na dnevnom svetlu.
Stikse, dušo, šta se dešava?
-Odlazim.
Želim da poðeš sa mnom.
Možemo otiæi do matièara
i venèati se, a potom
otiæi ako ti je tako lakše.
Nadam se da ovo nije prosidba.
Zamišljala sam nešto drugaèije.
Moramo da odemo odavde. Ljudi
pokušavaju da nas unište.
Nas dvoje smo ovo zapoèeli.
Ponovo æemo napraviti
grupu kad Sestri bude bolje.
Gotovo je, Sparkl.
Moramo krenuti iz poèetka ali ne ovde.
Detroit...
Detroit je na samrti.
Sve te pobune.
Èuo sam da se i Motaun
seli u Kaliforniju.
Hoæeš u Kaliforniju?
Hoæu da odemo negde gde možemo
da ostvarimo snove. Što ne tamo?
Ne mogu da odem, Stikse.
Onda ostani.
Ne teraj me da biram
izmeðu tebe i porodice.
Ništa te ja ne teram.
Ne napuštaj me, Stikse.
-Sparkl, želim da kreneš sa mnom.
Želim da kreneš sa mnom kao moja žena.
Trebaš mi.
Ideš li?
Mama te je stvarno dobro obradila.
Brže, Sparkl. Ne trebaju joj
te haljine, treba joj odeæa.
Dolazim.
-Požuri.
Baš ste smešne.
Možeš i krevet da
spakuješ. Nigde ja ne idem.
Ideš, nego šta. Jesi li
budna? Jesi li budna sad?
Sklanjaj se sa mene!
-Diži se.
-Diži se. ldemo.
Hoæeš grubo? Hajde.
-Pusti me.
Nemoj da je povrediš.
Ništa nisi rekla kad
je ona mene udarila.
Nemoj. -Šta je sa tobom?
Prestanite. Daj, prestanite.
Šta se dešava, mala?
Misle da me spašavaju
ali sam im rekla da nigde ne idem.
Kupite se iz moje kuæe.
Izvini što smo doneli
ovaj haos u tvoj dom
ali naša sestra je bolesna.
Samo želimo da joj bude bolje.
Nas neæe da sluša, ali ako
joj ti kažeš, krenula bi.
Ili bi krenula...
Previše prièaš!
Nauèi da zaèepiš gubicu.
To je moja sestra!
Hoæete sve po malo?
Hoæete li?
Sve biste po malo?
Sranje! Sklanjaj se!
Koji vam je ðavo?
Šta je, i ti bi malo?
Mala gospoðica Sparkl.
O, bože. O, bože. Je li mrtav?
Daj mi to.
Idite odavde.
-O, bože.
Ne. Ne. Ne.
Hajde, probudi se. Molim te.
Hajde. Jedan, dva, tri.
Jedan, dva, tri.
Molim te, budi se, budi se.
Budi se.
Probudi se, molim te.
-Mrtav je.
Nije mrtav, Sestro.
-Pogledaj me. Mrtav je.
Mrtav je.
-Ne!
Moraš da ideš.
-Ne.
Mama je bila u pravu. Da sam smela
da pevam, ne bismo imale grupu.
On te nikad ne bi jurio...
-Volela bih da mogu da te zagrlim
i kažem ti razlog zašto
nisi kriva, ali ne mogu.
Morate da idete.
Di, odlazi odavde!
Vodi je! Idi!
Nemoj nikom ništa da govoriš.
Niste bile ovde.
Idite!
-Hajde.
Ne možemo je ostaviti ovde.
Proklet bio! Proklet bio!
Prokletstvo!
Dragi moj.
Dragi.
Šta smo to uradile?
Dragi moj.
UBIJEN CRNI KOMIÈAR!
Verenica optužena za ubistvo iz
nehata. Poziva se na samoodbranu.
Kaucija odbijena, èeka se suðenje
Haleluja!
Volim te.
-Volim te.
Sa svim što se dešavalo
nisam našla pravi trenutak da ti kažem.
Primljena sam na Mehari
medicinski fakultet.
Skoro sve je pokriveno stipendijama
ali moram da odem malo
ranije da bih se raspitala.
Izgleda da je frizura imala efekta.
Izgleda da jeste.
Možda æu se i ja tako ošišati
da i meni doðe malo sreæe.
Èestitam.
Hvala.
Nemoj da plaèeš.
Dosta je bilo plakanja.
Ovo su suze radosnice. Èini mi
se kao da sam nešto dobro uradila.
Kukala sam kako nam nikad
ništa nisi dozvoljavala.
Hvala ti na takvoj ljubavi.
Izvini što sam je drugaèije zvala.
Nikad neæeš razumeti koliko
mi znaèi tvoja vera u mene.
Volim te, mama.
I mama voli tebe.
Tako sam ponosna.
Moje dete æe biti doktor.
Èuvaj se.
Æao, Spark, sve æe biti u redu.
Još samo dve, tri
godine i izlazim odavde.
Di je otišla na
fakultet, je li? -Jeste.
Odlièno.
Smešno je. Stalno smo govorile
da treba da naðemo jednu zamenu.
Sada nam trebaju dve.
Kladim se da je Stiks na kraju živaca.
Raskinuli ste?
Da.
Kad se to desilo?
Kad smo izgubile ugovor.
Tako mi je žao, Spark.
U redu je.
Izgleda da nam nije bilo suðeno.
Nemoj se vraæati ovamo.
Jedino ti ja dolazim u
posetu. Neæu te ostaviti samu.
Sama sam ovde i dospela.
Nisi.
-Jesam.
Misliš da sad treba da
poènem da lažem samu sebe?
Zar ti se ne èini da sam
to veæ dovoljno radila?
Neæu ti dozvoliti da se
uvuèeš ovde i umreš sa mnom.
Nadam se da uviðaš da
pokušavam da ti spasim život.
Sestro... Tami!
Mama... -Sparkl, uvij
kosu. Lezi da spavaš.
Ujutru idemo u crkvu.
JEDNO KRlLO
Dobar dan. Izvolite?
Došla sam da se vidim
sa Larijem Robinsonom.
Imate li zakazano?
-Ne.
Žao mi je. Morate imati zakazano.
U redu je. Saèekaæu.
Gospodin Robinson æe vas sada primiti.
Moraæemo da priznamo
da bacamo gomilu novca.
Spašæemo šta se spasti
može, a ostalo raskupusati.
Dobro, èujemo se uskoro.
Imaš dva minuta. Kreni.
Onda ih neæu trošiti na razloge
zašto ste vi potrebni meni.
To je oèigledno.
Dozvolite da vam kažem
zašto sam ja potrebna vama.
To je ambiciozan poèetak. Nadam
se da možeš da ga opravdaš.
Lepa sam, Umem da pevam. Pišem
hitove, ponekad dva tri dnevno.
Ljubila sam se, samo tu ima 20 pesama.
Bila sam zaljubljena, 22.
Srce mi je slomljeno, 30.
Devica sam, tako da imam 80
pesama o tome kako æe to izgledati.
Imam komplikovan odnos sa mamom.
Oca ne poznajem, dodajte još 50.
Rat je grozan, cveæe je lepo na
kiši, a snove je teško pratiti
ali moraš jer æeš možda napisati
pesmu koja æe nekom spasti život.
Imam divnu pesmu o tome jer
pokušavam da spasem svoj.
Možemo li da saraðujemo?
Æao.
Danas sam bila kod Larija Robinsona.
Rekao je da æe rado pogledati
moj nastup, ali ja ga nemam.
Mislim da je vreme da ga napravim.
Imamo samo jednu šansu.
Onda bolje da se potrudimo.
Drago mi je što nisam otišao.
Æao, mama.
-Zdravo.
Mogu li da uðem?
Æao, Sparkl. Kako si, dušo?
Lepo izgledaš.
Malo si mršava, ali lepa.
Kako je na novom poslu?
Odlièno. Kako si ti?
Dobro sam. Uvek sam dobro.
Donela sam letak za moj nastup.
Koncert je samo moj.
Nisam nièija predgrupa, sama nastupam.
Volela bih da doðeš.
Æao. -Æao, dušo.
Koliko puta æeš ponavljati
istu grešku, Ema?
Znate koji deo?
Hajde još jednom.
Sviða ti se?
Dobro.
-U redu, dame.
Idite kuæi i odmorite se
malo. Vidimo se taèno u sedam.
Da, šefe.
-Hvala.
Æao, Sparkl.
-Vidimo se.
Sreæan roðendan. Volim
te. -Da, sreæan roðendan.
Hvala vam.
U redu, devojke.
Sutra u šest.
Kako si? Dobro?
Neæemo uspeti, Stikse.
Sve æe biti dobro.
Ti æeš biti dobra. -Šta ako ne budem?
Zatvori oèi.
Stikse, ne glumatam. Ozbiljna sam.
Zatvori oèi, Sparkl.
Pevaj.
Zamisli želju, draga.
Pitaj me šta sam poželela.
Šta si poželela?
Da me ponovo pitaš
da se udam za tebe
ali ovaj put bolje i sa prstenom.
Virila si?
-Molim?
Ovo je tvoj poklon.
Sutra æe nam se životi
promeniti, na bolje ili na gore.
Kako god da bude
želim da budem sa tobom.
Naravno, ako bude bolje
dobiæeš lepši prsten.
Ako bude gore, onda æe nam ovaj
prsten biti veèera neko vreme.
Vidiš, ni ti nisi siguran.
Siguran sam.
Volim te.
Stajaæu tamo u prikrajku.
I ja tebe volim.
Imate pet minuta.
Izgledaš umorno.
I jesam umorna.
Da.
Ja takoðe.
Pa, kako vam se èini?
O, bože!
Krvariš.
Šta?
-O, ne.
Moja haljina!
-Ne, ne, ne.
Pogledaj, upropašæena
je. -Samo drži maramicu.
Pogledaj mi haljinu.
Upropašæena je. -Znam.
Dobro, samo diši.
Zaustaviæemo krvarenje.
Znam. Znam.
Možda bi mogla da obuèeš ovu.
Da vidimo.
Mama?
Æao, dušo.
Ema.
-Zdravo.
Hajdete, devojke.
U redu je.
Nemoj sad da se raspekmeziš.
Dobro.
Samo sam došla da ti
pomognem da se obuèeš.
Kao što je Dolores rekla,
nagni se i štipni, važi?
Samo pokušaj. Da
vidimo. Hajde da brojimo.
Deset, devet, osam, sedam, šest...
Puno je sveta došlo.
VEÈE SA Sparkl
Nadam se da si ponosan.
-Oduševljen sam.
Hoæeš da kažeš
da ste samo ti, tvoji prijatelji
i komšije prodali sve te karte?
Tako je, gospodine.
Rekao sam vam.
Jesi.
-Rekao sam.
O, da.
Izgledaš predivno.
Da nije previše ili premalo?
Ako veæ izlaziš tamo, daj
im nešto što mogu da osete.
Ili barem da zamisle.
Osim toga, Sestra je rekla da haljina
mora biti seksi da se ne bi skrivala.
Išla si da je posetiš.
Šta je bilo?
-Ništa.
Oduvek sam znala da imaš dar.
Ne samo zbog pevanja, veæ
zato što veruješ u sebe
èak i kad sam pokušavala da
te zaustavim na svakom koraku.
Za to je potrebno puno vere, Sparkl.
Hvala ti.
Nemoj da je izgubiš.
Ima nas koji je još uvek tražimo.
Obeæavam.
Ostaæeš, jel' tako?
Naravno. Nisam se doterala
zbog svog zdravlja.
Sedeæu pozadi da te ne bih zasenila.
Izgledaš divno.
Volim te.
-I ja tebe.
Želim ti sjajan nastup.
Dobro veèe, dame i gospodo.
Dobrodošli na veèe sa Sparkl.
Volimo te, devojko!
Bravo, Sparkl!
Možeš ti to!
Ova pesma je za Sestru.
Zove se "Jedno krilo".
Hajde da se vidimo sutra.
Hoæu da potpišemo ugovor.
Važi. Dolazimo posle
sastanka u Motaunu ujutru.
Motaun?
Zašto odlagati za sutra ono
što možemo da uradimo veèeras?
Uvek si mi se dopadao.
Volimo te!
Još!
Sparkl! Sparkl! Sparkl!
Volimo te, Sparkl!
Preuzeto sa www.titlovi.com